Boas pessoal, tudo bom? Aqui é Víor do
canal Perfumologos. Estamos aqui hoje
para, acho que é o terceiro vídeo deste
série, que na verdade é um vlog que eu
faço de vez em quando, que é o Diário de
Perfumista, certo? Eh, e hoje, gente, estou
aqui para falar sobre, basicamente o
principal tema aqui do vídeo vai ser eh
o perfume que estou a fazer, o projeto
que eu estou que estou a trabalhar. Eu vou
contar-vos um pouco, porque eu
tenho estado mais ausente aqui do canal
e também um pouco mais ausente do grupo.
Basicamente, a principal razão é porque
eh eu estou com uma carga de trabalho
bastante elevada. Eh, isso juntou-se com
vários compromissos pessoais e acabei
precisando de dar uma
eh uma baixada assim na na velocidade,
no foco, na na perfumaria, no canal, no
grupo. Mas eu estou eu continuei lá no
grupo, não é? Então, quem está lá no grupo vê
que ainda lá interajo, faço testes,
Partilho coisas no grupo do de
estudos de perfumólogos.
Eh,
e eu estou a tentar avançar aos poucos, ok?
Eh, e entretanto, assim, eu
tentei, no tempo que tinha livre, eu
tentei focar-me mais na criação do perfume
do que em fazer conteúdo aqui para
YouTube, porque eu acho que desta forma
vou melhorando o meu conhecimento e
depois quando eu vier gravar para vocês, eu
vou ter mais conteúdo para partilhar.
Eh, porque é conteúdo prático, não é, de
experiência prática, de teste, de
vivência realmente na na perfumaria como
passatempo. Claro que, como sabem, é um
hobby, é uma paixão para mim.
Eh, e vou hoje partilhar com
vocês. Eu só quero antes aqui aproveitar
esse tempo. O nosso canal, caramba, já
passou os 2.000 inscritos. Então, eu
quero mesmo só fazer um breve
agradecimento, ok? toda a gente que tá
ajudando, toda a gente que tá participando
do canal, que está a participar no grupo.
Quero também agradecer à Veli, tem muita
pessoas que foi essencial para o grupo
crescer, para este canal crescer, eh,
por fornecer matériapra, porque
matériapra é uma coisa mais cara e eu
preciso ter matériapra para fazer
experimento, para fazer um acorde, para
trazer para o canal. Então, eh, os
fornecedores de matéria-pra ajudaram-me
muito, ok?
Portanto o Fabrício, principalmente da
Sabores, pá, e esta semana ele manda
para mim do nada, já há algum tempo que
eu não falava com ele, ele manda-me:
"Fala, Vitor, beleza? Como é que estão
as coisas? Está precisando de alguma
coisa?" Portanto, assim, eh, realmente é uma
grande satisfação.
São pessoas muito simpáticas, né? Que eu
conheci neste, nesta viagem da
perfumaria. Vejo que realmente são
pessoas, sabes, de bem, pessoas que eh
tem uma boa índole. Portanto, é um é um
grande prazer, certo? Eh, Fabrício da
Sabores, eh, o Márcio do Perfumístico,
que foi o primeiro lá atrás que apoiou e
acreditou no canal. Eh, há um pessoal
também da Eu Perfumista, que embora não
sei exatamente com que é que eu estou a falar às
vezes, não é? Não sei se falo com a
atendente, se é o dono, a dona, se é a
gerente, não sei exatamente, mas eu
sei que é um pessoal porreiro, não é? e é um
pessoal que apoia o canal, que também já
forneceu matériapra aqui eh para o canal,
que tem cupão inclusive do canal, salvo
engano, tem cupão eh no grupo a gente
geralmente divulga, acho que tem. Dá
uma vista de olhos aí no no nos no na legenda do
vídeo. Eh, então assim, super fixes
também.
A Dayana também da Harmony, não é, a dona
da Harmony, que me respondeu
diretamente, forneceu também alguns
olhos para avaliarmos aqui no canal.
Portanto, assim, sou muito, muito, muito
grato, ok, a todos, a todos vós,
eh, que estão a apoiar e aos
fornecedores. Assim, o meu muito obrigado
e o canal só está a avançar realmente por
causa deste suporte todo, ok? Eh, a
única coisa que falta agora é um
fornecedor de vidraria, não é? Assim, o
fornecedor de eh frasco com de vidro com
pipeta de vidro, não é? É só isso que está
faltando agora para completar
a todos os fornecedores que necessito.
[risos]
Beleza, gente? Mas vamos lá agora
conversar então um pouco sobre eh este
perfume aqui, ok? Que é, eu estou a chamar
ele, não, não vou dizer o nome, não,
eh, porque este nome pode sofrer
variações e tal, mas ele é um perfume
que, como é que foi a história, não é? Eh,
basicamente tive uma ideia lá atrás,
queria fazer um perfume que ele fosse
bom para utilizar a minha cidade,
eh, que eu eu vivo no Recife, é uma
cidade litorânia, não é, uma cidade de
praia. Eh, então temos sempre
contacto com o mar, portanto há essa coisa
de de ser de ser, sabe, mais oceânico,
mais eh marinho, enfim, ozono, que
também chama, não é?
Mas ao mesmo tempo queria que fosse
um perfume que ele funcionasse bem um
ambiente de escritório também. Assim, um
perfume que de alguma forma ele
passasse alguma certa elegância também.
Eh, e um perfume que fosse com um cheiro
original, com um cheiro que não vai
necessariamente achar que ele foi
inspirado em algum perfume. Assim, algum
é um cheiro mais próprio mesmo, mais
original,
mas ao mesmo tempo queria que ele
fosse
minimamente parecido com algo que as
pessoas já gostam, ok? Então, quero
que ele seja original, espera mútil, não é?
original, mas nem tanto. Então,
original, ter uma determinada personalidade,
mas ele também ser comercial, percebe?
Então, as pessoas cheirarem realmente,
acharem o perfume saboroso.
E depois, eh, lá atrás eu eu ten eu achei
que focar na parte do ananás ia me
trazer isso. Então, fiz vários
acordes de ananás, vários testes.
Passado um tempo comecei a ficar meio
enjoado. Não sei se é porque eu
foquei-me tanto neste projeto que eu
comecei a ficar meio desgostoso com este
negócio do ananás e tal. Comecei a
ficar meio, rapaz, quer saber de uma
coisa? Eu vou jogar este, vou jogar este
negócio fora, vou deixar de fazer este
negócio do ananás, vou fazer um negócio
com alfazema, com sei lá, pimenta, com
bergamota, deixa, deixa lá,
ananás. Eh, e depois eu meio que dei uma
paragem e dei uma mudada total no meu
projeto. Eh, então estava a trabalhar de
outro jeito.
E depois fui testando materiais, matérias
primas, conhecendo matérias primas. Eu
até vou buscar para vocês. Depois houve um dia
que eu eh houve um dia que eu estava assim,
eu caramba, velho, hoje vou tentar eu
vou tentar imaginar aqui um projeto de
perfume. Então eu meio que joguei tudo
fora que eu tinha pensado. Eu falei:
"Beleza, com o conhecimento que tenho
hoje, como eu acho que podia ser um
perfume, comecei a tentar imaginar
visualmente." Tem o Fábio do nosso grupo
lá de estudo do WhatsApp que o Fábio ele
faz muito isso também, não é? Então ele
desenha, em vez de tu pôr eh sei lá,
uma folha de cálculo, a gente meio que desenha
os cheiros como se fossem formas, não é?
Eh, círculos, triângulos, quadrados e
monta uma forma visual geométrica, certo?
Não geométrica, mas uma forma mesmo meio
orgânica, assim meio louca,
mas que tipo na nossa memória assim faz
sentido como o cheiro se encaixa, certo?
Vai vendo como os cheiros eles se
agregam e tenta-se imaginar isso, como
um cheiro vai ligar com outro, porque
tem uma nota que tem uma faceta verde e
uma faceta amadeirada. Então ela vai
ligar a ponta amadeirada com a ponta
verde, fazer esse link. Então a gente
tenta imaginar os cheiros como este,
como grandes eh peças que ligam uma
peça à outra, fazem transições,
fazem uma base, uma cama ou ou aparecem
só no topo, não é? Então, tentamos
imaginar os cheiros quase que
visualmente mesmo como representação
visual. E houve um dia, não é, que eu
peguei, eu disse, quer saber de uma
coisa? Eu vou jogar as minhas folhas de cálculo
fora. Eu vou agora só imaginar um uma
imagem aqui, não é? Só uma imagem aqui. Eu
comecei a desenhar ligando uma coisa na
outra. Depois ficou mais ou menos essa
confusão aqui. Eu nem sei se dá para
não sei se vai dar para perceber, não é,
por causa do foco da câmara, mas enfim.
Depois fiz é várias bolinhas assim, não é,
eh, que um liga com o outro e tal, que é
muito este este conceito de que os
acordes ou até as moléculas, ela
geralmente não tem uma só faceta. Então,
caramba, vou usar aqui o exemplo que a
pessoas estavam a conversar no grupo de
estudos, eh, o Trimofix.
O Trimofix ele é uma matéria-para que,
epá, vais ver ali, eh, ah, não, é uma
matéria-para amadeirada, ok? Mas se você
diluí-lo a 1%, pô-lo na sua pele e
começar a cheirar, pá, tu
vai começar a apanhar nuances que não é
tão simples quanto isso. Ele tem uma nuance de
tabaco, tem algo meio especiado, ele
tem algo ligeiramente, no meu olfato pelo
menos ele parece que fica ligeiramente
salgado. Ele tem uma faceta, algo
subtilmente metálico, que parece um pouco
o metálico meio aromático de lavanda, de
salva clarea.
Eh, há pessoas também que identificam uma
faceta meio verde no trimofix, certo? o Léo
lá do grupo, ele deu essa observação.
Portanto, assim, vê-se e ele tem uma parte
também ligeiramente ambarada, não é, de
madeira ambarada também. Então vê
que é uma só molécula, só que ele vai
ter várias facetas, não é? Então pode
imaginar que caramba, o trimofix ele pode,
sei lá, lincar um vertofix com uma
alfazema, não sei, sabe? Então é é meio
que essa a ideia. Caramba, se o trimofix
tem uma faceta amadeirada e tem
uma faceta metálica aromática, será que
posso usá-lo para lincar um
amadeirado com aromático? Aí vai e
faz o teste, pinga um pouco de alfazema,
pinga um pouco de de trimofix, pinga o
vertofix ali no meio ou outra coisa qualquer
amadeirada, mistura, põe um bocadinho
na pele, avalia. Será que fez sentido?
Será que ele entrou naquele meio termo,
não é, que a gente pensou? Então,
acho que é muito disso. Eh, então tentei
fazer, não é? Depois fiz um perfume, ele
estava a ficar bem legal, ele ia em
outra direção, ele já não estava mais
sendo um perfume para o Recife, ele já
estava a ser um perfume mais, eh, pá, um
perfume mais escritório, noite, inverno,
uma coisa mais assim amba, pesado,
denso, resinoso,
bem elegante. Só que qual foi o
problema? é que eu estava a fazer tudo na
fita ofativa, então fiz na fita, fiz na
fita, estava bem fixe assim, bem massa,
certo? Depois eu disse: "Beleza, agora que eu
fiz na fita, vou fazer uma versão de
15, 10 ml para eu pulverizar em mim e usar
ao longo de um mês e ver se é bom
mesmo." E depois, gente, o que é que
aconteceu? Eu fiz uma versão, até está
aqui, não vou pegar agora, mas está
aqui assim, fiz uma versão grande,
certo, para pulverizar no pulverizador e tal.
Pá, ficou uma porcaria na pele. Ficou
horrível, horrível. Não sei, não fez
sentido nenhum na pele. É, ficou um
cheiro amargo. Eu acho que também alguma
coisa que usei estava estragada, não
sei, alguma matéria-pra estava estragada.
Eh, depois a falar no grupo, aliás,
Eu falei com o Renato, ele acha que
pode ser o acetato de Lina Lila, que
estava talvez tivesse estragado, não sei.
Eh, o facto é que ficou horrível e eu
disse: "Não, não, não, não, não, não,
não, não, não dá. Eu preciso de voltar e eu
vou recriar o perfume de raiz agora
testando desde o início na pele."
Então, peguei nele, dei alguns passos
atrás e depois fiz este perfume que está
aqui atrás. Então, estes foram grandes
ali desafios que tivemos. E aí, o
que vou fazer aqui agora, não
lembro-me de cabeça de toda a fórmula, não é?
Porque são muitos eh muitos componentes
na fórmula. Então, o que vou fazer?
Vou molhar aqui no meu braço.
Vou molhar aqui no braço, certo?
Eh, e vou fazer aqui convosco as minhas
primeiras impressões. Não é primeiras
impressões, vá, mas assim, vou dar o
meu meu veredicto aqui agora, não é? Eh, eu
fiz este teste do dia 7/12, hoje é dia
20, portanto faz aí umas duas semanas mais
ou menos, não é, que eu que fiz este
essa mistura. Beleza? E depois vou molhar
aqui o meu braço,
fazer uns, dar uma molhadinha. Não é o
ideal, não é? Porque eu estou a pôr a minha
pele em contacto com o perfume, pelo que não
é o ideal eu fazer assim, mas é aquela
história, não é?
É só perfumaria, malta. Só perfumaria.
Não vai matar ninguém. Eh, é só
perfumaria. Beleza? Então, e depois vou
aqui convosco fazer as minhas primeiras
impressões do que que eu apanho, sem ficar
pensando muito na pirâmide que pensei
lá atrás, mas vê aqui e o que é que eu
consigo arranjar aqui, ok? Como é que ficou
este perfume numa primeira impressão?
Bom, de cara nem eu nem estou a cheirar
perto. O meu braço está longe aqui, mas eu
já apanhado no ar, ok? Nuances bem ozónicas.
Então eu apanho no ar alguma coisa assim
meio salina, meio ligeiramente aromática e
bem aquosa também no ar. Bom, depois
desta saída bem ozónica,
eh, começo a apanhar um bocadinho umas
nuances um pouco,
há aqui algo um pouco intenso que eu
não sei especificar exactamente o que é.
E acho que esse é o maior desafio.
Como há muita coisa, não é, para eu saber
o que é que é um bocado gritante, é um bocado
difícil, ok?
Mas assim, eu pego que há alguma
nuance, eh, não sei se é floral ou se é
um pouco metálica ou se é um pouco
ambarada, tipo ambar gris, que é um
pouco pontiaguda, tá? está um pouco forte
demais, ou seja, é um cheiro que está
muito eh muito pontiagudo em algum aspecto,
só que depois de se habituar a essa
ponta, eh, fica um cheiro que ele, pá,
ele ele está bem bem marinho, só que está um
marinho muito interessante, está um oceânico
interessante. Ele traz realmente esse
aspecto da brisa marítima, só que com um
chão um pouco ambarado,
um pouco resinoso,
bem diferente mesmo assim. Não é aquele
não é aquele ambar doce, certo? É um ambar
seco. É um âmbar seco, eh, e muito liso,
certo? Bem, bastante interessante. Então, assim,
ele está bem interessante. Ele tem esse
lado floral, acoso, marinho, tem um um
toque resinoso, ambarado, tem mesmo uma
coisinha levemente
eh atalcada, mas muito leve, sabes? Muito
leve. Eu só estou a dizer isso porque eu
sei que tem algo de íris nele, mas é
algo muito subtil, muito leve.
Em em geral, assim, o cheiro ele para
mim se apresenta muito branco. Eu acho
que este é o principal problema atual,
eh, porque é um cheiro que ele está
extremamente branco, limpo,
transparente,
faltam cores, certo? Então, falta pôr
algumas cores ali. Assim, o perfume, ele
está a sair bem ozónico, bem marinho, bem
fresco. Depois seca, traz ali uma faceta
meio floral. Eh, não sei se é floral,
mas algo que grita um pouco, não é? Eu não
sei se pode ser eh um florol,
hidroxicitronelol, não sei exatamente o
que é, ou se é uma broxã muito forte,
mas ele tem algo de muito pontiagudo ali no
meio. E depois mais tarde ele vai trazendo uma
coisa muito branca, mas muito rica, bem
complexa. Então tens uma nuance eh
essa nuance
aerada, ozónica, floral, tem a parte
resinosa, ambarada, tem um toque de de
íris. Eh, então está a ficar bem legal. o
que eu acho que falta agora aos
próximos iterações que vou fazer
nessa fórmula. Eh, até para abrir aqui,
aproveitando, não é, depois de dar esta
impressão eh meio que no cego, vamos
abrir agora a pirâmide. A pirâmide não,
certo? Vamos abrir aqui a lista. Eu vou
pôr eh aqui a lista, não é, de de
ingredientes que utilizei. Então,
pessoas, como é que é a estrutura aqui que
fiz do perfume? Primeiro temos
a estrutura que é como se fosse o copo,
sabe? É como se fosse um copo que se
vai pondo as coisas lá dentro, que é
precisamente o Ambroxan is super edion
e tem ali uma base de almisca. E aí,
neste meu caso aqui, foi uma mistura
deolide, abanolide, um bocadinho de
ambretolide.
Eh, e eu considero também que esse esse
alional ele faz parte da estrutura do
perfume também, ok? Então, este alional
ele entra junto ali na na composição da
estrutura. Então toda esta base ela
serve para dar estrutura e performance,
para além de ligar todo o perfume, ok? Então
oroxan, ele dá projecção, ele pode eh ter
efeito fixador, o IS pode também ter
este efeito fixador e blender de
misturar eh as notas entre si. O Edion
ele traz projeção, clareza, ele traz
espaço e e mais eh precisão entre notas,
certo? Portanto, ele ajuda um pouco nisso.
Eh, e o os almíscares dão aquela base
que se nota, caramba, isso é um
perfume moderno, este é um perfume
legal. Eh, e também ajuda na fixação.
Depois temos um bloco que seria o
bloco mais eh frutado aromático. É mais
para aromático, certo? Então, temos
bergamota, muita bergamota, mas ela não
aparece muito, ela aparece muito pouco.
Inclusive temos um pouquinho de
laranja, só para dar um toque. Eu acho
até que posso aumentar um bocadinho
essa laranja. Limão, também posso
aumentar um bocadinho esse limão, ok? E
é o que pretendo fazer. a gente tem
um toque de cassis, é só para dar
realmente uma nuance realística para pra
parte frutada, porque ele traz um
azedinho, uma coisa ligeiramente meio, não
é podre, ok? Mas aquela coisa meio meio
azeda, meio verde, ok? Que lembra frutas
também.
Eh, e depois temos depois a parte
de olíbano. Então, o olíbano ele tem uma
saída terpénica, porque este é o olíbano
óleo essencial. Assim, ele tem uma saída
terpênica eh bastante interessante e depois
seca um pouco mais em sentido
resinoso, ok? Eu pus também uma boa
quantidade de olíbano e de hidromercenol
muito aromático, azul, tem algo de meio acoso
também. Depois temos lavanda, que é
aromático, tem uma uma um ligação com a
parte amadeirada também, salvia
esclareia também, mas só um bocadinho de
sálvia e gerâo. Aí já começa a vir a
parte mais é floral, ok? Aí, juntamente com o
gerâio trago também um bocadinho de
rosa só para dar uma cor, só para dar um
é isso que eu estou a tentar fazer. Eu
tenho a estrutura do perfume, estou
tentando pôr umas cores, não é? Por isso
que eu estou a trazer um bocadinho de rosa, eh,
Estou a trazer um pouco de lavanda, etc.
Então, vou tentando dar uma uma cor
nesta composição que está muito branca, está
muito assim, uma coisa só. Eu tô
tentando dar uma cor, não é? Então eu
trouxe um bocadinho de rosa.
Eh, salicilato de cistre rexenol, ele
ajuda na parte do aerado ozono. Ele
há esta coisa meio brisa do mar, mas
tem também o lado salicilato que
pode lembrar-se eh um pouco protetor solar,
certo?
E até acho que posso baixar um
pouquinho este salicilato para diminuir
um pouco ele. Ele ainda está com uma certa
dose de esta coisa de eh de pomada, não é,
de de hidratante, ok? Então eu quero
tirar um bocadinho este este ele este
esse salicilato.
E depois também vimos com um pouco de
nimetionona. É mais uma vez só para dar
uma cor também. Orivone. Orivone-o,
embora seja meio para a íris, tem uma
faceta verde, ok? Então ele tem uma
ligação com a parte esverdeada. A gente
tem também florol, hidroxicitronelol,
que são florais de lírio do vale,
moguê, eh, e são muito transparentes
em geral, ok? E depois temos neerol,
que é para dar também um ligeiro toque de
de limpeza, de uma coisa assim limpa, não é,
que é do nérolle, flor de laranjeira. Aí
nós vimos com as as a parte ozónica,
portanto temos eh uma boa dose de
marítima, que é uma base do
perfumístico, eh para dar este toque bem
ozónico, bem, sei lá, aquadedió, estas
coisas.
Eh, nós temos eh melonal também, que
dá também um toque frutado, ozono. Eh,
O ACP é uma parte do ananás, faraone, tem
também uma parte aqua, amarga, metálica
e ananás verde. Ozono floral, ele é
super expansivo no início, trazendo esta
este impulso ali floral, ozónico,
enfim, calone. E depois temos a base
que vem para o fim, que é amadeirado,
resinoso e ambarado, não é? Então a gente
tem eh ocumol, mirra, Amberma Max. Aí
depois temos um toque de cumarina
só para dar uma cor e nós vimos
veramos para dar uma base ligeiramente
musgosa. Piconia para ajudar também
neste toque eh amadeirado
que lembra um pouco algo meio terpineol,
meio eh, pá, não me lembro da palavra, não
sei se é canforado, penso que não é
canforado, mas aquela aquela coisa meio
meio pinho, não é? Lembra um pouco pinho
também.
Eh, ou seja, é uma madeirada que tem um
certa frescura, né? Eu não sei explicar
isso.
Eh, o Cash Miron também, o cedro é só para
dar também uma uma base amadeirada.
Cravo da Índia para juntar com este
parte, essa parte ambarada da da base,
certo? e Guiacul e o Trimofix, só para dar
uma nuance no final, uma finalização
ligeiramente mais eh amarga, mais eh
masculina, madeirada, mas é algo bem de
traço mesmo, ok? Então, assim, a eh qual
é então o resultado, ok, desta desta
fórmula, pessoal? Já nem me lembro do que
que eu estava a falar. A minha câmara já
desligou pela terceira vez. [risos]
Então, assim, só vou terminar este
vídeo, pessoal. É isso. Obrigado todo
mundo que está a participar neste projeto,
tá? Então, eh, vemo-nos no próximo
vídeo e obrigado por acompanhar. Vou
continuar aí essa viagem, não é? Tô
continuando aí com os meus desafios, não é, de
de conseguir terminar este perfume, mas
em geral é um perfume que estou a gostar
bastante. Na secagem fica muito
fixe, só acho que ele está um pouco
desequilibrado. Depois tem algumas coisas
que estão muito fortes, há outras que
podem aparecer um pouco mais e dá uma
cor, um pouco mais de cor neste estilo.
É, dá um, aumentar umas cores ali
para nós termos algo, é, que não seja
tão branco, não é? Então ele está bem legal,
mas temos espaço ainda para dar
uma melhorada e vou trabalhar isso e
trago-vos assim que ficar assim,
ó, perfeito, maravilhoso. Beleza, gente?
É por aí. Muito obrigado e até ao
próximo vídeo.